[toc]
# 保研经历

## 1.前言

大家好，这里是大工学长的保研经历分享，希望对大家能有一丝帮助，也欢迎各位同学上传自己的经历。

## 2.北大软微预推免

北大软微面试经历：
9.24面试，我9.23乘动车先到住北京了一晚，住宿选了个好点的200左右，来回车票520左右，想想也是不容易，就软微特殊一点搞个线下面试，这估计也刷了一拨人吧。

* 面试流程：
  我那组是当天上午9点开始面试，先是大家一起进去手撕代码，15分钟，题目大概是:

  * 输入5个数，求和

  * 给出一组数，有正数、有负数和0，求4个数的最大乘积
  * 求[ N,M] 区间里 素数的个数

我当时就选的第三题，因为一看就知道是素数筛法，记得还行，就选了这题。

手撕代码之后就是一个一个轮流面试，时间有长有短，好像北大的学生就6-10分钟左右，其余同学可能10分钟+，因为我是上午倒数第二个，也没人帮看下时间，不过我估计大概也10多分钟。

* 说一下面试问题吧：
  关于英语问题：
  好像没有自我介绍，是让我选择简历上的一个项目，然后用英语介绍一下。这个当时我还是比较尴尬的，恰好这个项目没用英语准备过，所以就工地英语飙起来，卡卡顿顿。可能是因为我讲的不好，老师又再三追问，就是用英语问我，你这个项目的目标是什么，你在其中担任什么角色，解决了什么问题。（所以说好好准备自己的项目真的很重要，不要学我啊= =）
  虽然英语回答不咋样，提问的女老师还是很和善的，一脸微笑，感谢这位老师让我放松了不少。

* 然后是一些专业问题：
  1.软件项目管理中的控制以及配置是什么？在哪里实行？
  当时软件项目管理这门课上的是网课，我没怎么好好听，基本上忘得差不多了，所以就瞎答了，当时答的什么时间，成本，质量三方面的约束关系，以及控制质量管理在整个软件开发过程中实行。总之答得不好，老师也笑着说你这门课没学好啊。（我只能是强颜欢笑）
  2.看你数据结构学的不错，考你一下链表的问题，怎么判断是否为环，怎么找到环的入口？
  我算法还是差，只模糊的记得双指针的思想，具体解答大家自行百度吧。
  3.根据我的项目，问了我一个多线程的问题，同步死锁相关的问题，具体记不太清了
  4.对了，当时先是让你挑个数字，然后老师会问你个问题，具体我想不起来。。只记得我选了个100，图个吉利，嘿嘿

---

## 3.南京大学计算机学院预推免

南大预推免经历：
暑期夏令营自不量力报的是AI学院，想冲一把LAMDA实验室，当然是毫无悬念被刷了，所以这次就掂量着自己的水平报计算机了。不过当时主要还是因为手头上没有一个明确的offer所以就想着多报多尝试，也没有抱着很大期待，后来出结果了候补在54位，估计也是凉凉。

* 面试时间9.25 下午

先是让你选个PPT答题，是4道选择，数据结构相关的，有给代码选择输出结果的，有离散数学相关的，每道题1-2分钟作答，最后5秒报个答案。最后我确定的也就2道，想想自己还是菜啊。

* 然后就是专业面试了，就三个老师，我也记不清有没有自我介绍，不过问题主要还是根据你的项目来问：

  1. 介绍一下你有那些项目

  2. 用英语介绍一下你其中一个项目
  3. 我在项目中提到了多线程，让我解释一下CPU的核与多线程的关系
  4. 向外行人解释一下同步锁的概念
  5. 什么是矩阵的特征值和特征向量



说起来南大还让学生自己记录下当天面试的问题，这波有点离谱，不过也得亏记录下来了，不然我可能还真想不起来问了啥问题

---

## 4.浙江大学计算机学院预推免

浙大的夏令营好像只收直博生，但我当时也没有强烈的读博意愿所以没有报，不过听说浙大的直博夏令营得做一个月左右，还是挺耗费心思和时间的。说回预推免，说起来还真是有点一波三折。一开始我报的是计算机学院的预推免，但是由于自己当时没有一个确定的offer，加上浙大的硕士外校名额不是很多，所以还是有点担心害怕的。后来在一些保研群里看到都说计算机学院竞争很激烈，建议报名软件学院（浙软），因为害怕没有保底，所以我后来又改成浙软了。但是后面浙大计算机面试流程出来了，今年只面试没有机试，让我后悔不已，不过好在一波操作之下，我还是有机会去面试计算机学院的预推免，后来我也把浙软的给退了。现在回头想想，自己可能是被博弈了，不过主要还是自己的立场不够坚定，目标不够明确，对自己不够有信心导致的吧，所以说，大家一定要想好自己的目标，不强求也不将就，摆正自己的定位。

* 面试时间是在9.26下午

  浙大用的是钉钉来面试（果然独具一格），先是拉你进一个会议室，做相关检查，然后再把老师拉进来，开始面试。首先，你要共享PPT，介绍自己，大概8~10分钟左右，期间包括1~2分钟的英文介绍，英文介绍的内容自己决定。我大概是分了成绩展示，科创竞赛，项目经历三个方面来讲，我认为主要是讲好项目吧，2~3个左右，大致讲明三个点，你这个项目要解决什么问题，你在这个项目承担什么任务/做了什么贡献，这个项目有什么创新点，差不过这样就可以了，我是因为没多少项目经历，所以大概7分钟不到介绍完了。

* 面试问题:

  1.先是根据我说的一个项目涉及了大屏展示的相关技术，所以让我讲一下大屏技术的三个实现难点，我只回答出来了数据的实时更新同步啥的，老师说不太对，这是网络网速相关的，后来问我怎么实现的，我说用的是帆软的设计工具，老师说用的是商业工具啊，就没再追问了。

  2.看我的专业是软件工程，问了我相关知识，比如什么是敏捷开发，和传统的开发方式相比有什么好处，适合什么类型项目的开发；黑盒测试和白盒测试

  3.别的专业问题记不太清了，之后好像唠嗑了一下，问我为啥你这个专业这么多人什么的。。大工软院，牛！



今天浙大预推免没有机试，感觉还是让我占了不少便宜的，不然我可能真的机试拉胯直接无了（所以说，真的要好好准备！！！），虽然感觉面试还可以，但是一想到可能就十来个学硕名额，自己的希望还是不大，所以还是随缘吧。

