高等数学
介值定理、罗尔定理、拉格朗日中值定理、柯西中值定理（函数的使用条件、解析式、几何意义）
连续与一致连续
可导与连续的关系（一元、多元的情形）

可微
设函数y= f(x)，若自变量在点x的改变量Δx与函数相应的改变量Δy有关系Δy=A×Δx+ο(Δx)，其中A为不依赖Δx的常数，ο(Δx)是比Δx高阶的无穷小。则称函数f(x)在点x可微，并称AΔx为函数f(x)在点x的微分，记作dy，即dy=A×Δx，当x= x0时，则记作dy∣x=x0。

洛必达法则（使用条件、解析式、理解）
洛必达法则是在一定条件下通过分子分母分别求导再求极限来确定未定式值的方法


点积、叉积，角度的求法
方向导数

线性代数
如何理解矩阵的秩
矩阵的初等变换（初等行变换、初等列变换）、初等矩阵
特征值、特征向量怎么算，物理含义是什么
矩阵对角化、如何通过特征值和特征向量来判断矩阵是否能够对角化
惯性系数
正定矩阵、半正定矩阵、负定矩阵、半负定矩阵
矩阵等价、相似、合同
系数矩阵与增广矩阵
线性方程组的解的各种情形

概率论与数理统计
无偏性、有效性、相合性
贝叶斯公式及其物理含义
三个大数定律（切比雪夫大数定律、伯努利大数定律、辛钦大数定律）
中心极限定理
正态分布（高斯分布）
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「行者无疆哇」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_41608328/article/details/102583192


第一个是连续和可导的关系（大家最好考虑一下多元函数的情况），第二个是一致连续性（这个概念出现率很高），第三个是柯西中值定理，第四个是点积的运算以及角度的求法。

笔试时间为一小时，题型是20个选择题（每题3分）+4个简答题，简答题是第一期四选三，第二期是四选二。选择题前十个大概是逻辑推理，就是甲乙丙，谁说真话谁说假话的问题，后面五六个大概是图形推理，基本就是给出前几个图形，找规律推出下一个图形，或者多面体的展开图，这两类图形大家可以找一下公务员的笔试题。

二次积分和二重积分的区别和联系”，“什么是概率密度函数和它的性质”。还有同学被问到了“黎曼积分”，“线性空间”，“全等变换”，“大数定理”，“梯度”，“三个中值定理的区别和联系”，“概率论和数理统计的联系’，“什么是矩阵的秩”（个人觉得这个问题很好），